Permisi, Bu.
- Bi.
- Ya, Non?
Aku enggak pesan bunga-bunga ini.
Nyonya Besar, Non, yang pesan.
Oke, lihat ke sini. Satu, dua, tiga.
Sebelah sini. Satu, dua, tiga.
Pak Jonathan, maaf,
cangkirnya bisa diturunkan sedikit?
Oh, begini?
Oke.
Angel, Sayang. Boleh senyum?
Oke, kita coba.
Satu, dua, tiga.
Sempurna. Oh.
Oh, ya, Oma, duduknya boleh agak tegap?
Ini sudah tegap.
Ini bunganya kebesaran,
jadi menutupi muka Mama.
Jangan, jangan, jangan.
Kameranya saja yang dipindahkan.
Pindah.
Oke, boleh sebelah sini. Kita coba.
Oke. Satu, dua, tiga.
Pak Jonathan, bagaimana perasaan Anda
dipilih menjadi sampul depan
edisi Keluarga tahun ini?
Saya bangga.
Kami tidak tumbuh dengan privilese.
Kami bukan keluarga kaya lama.
Dan, ya, ini semua hasil
dari kerja keras saya.
Mungkin bisa cerita
bagaimana Bapak dan keluarga
bisa sampai ke titik ini?
Semua dari akarnya, ya.
Saya tidak bisa menjadi seperti ini
kalau bukan karena ibu saya.
Fondasi yang kuat.
Itu yang paling penting.
Dan kebenaran, kejujuran,
itu prinsip yang saya junjung tinggi.
Jadi,
Anda punya keluarga yang sangat indah!
Dan istri yang cantik.
Ketemunya bagaimana?
- Di gereja.
- Pak.
Saya juga tiap minggu ke gereja, kok,
tapi kayaknya saya belum pernah
ketemu yang kayak Bapak begini.
Ketuklah, maka pintu akan dibuka.
Pertama saya melihat dia,
sedang mendekorasi gereja begitu indahnya,
saya tahu dia akan
jadi istri yang sempurna.
Ya, meskipun saat itu,
dia sangat sederhana sekali.
Tapi di keluarga kami
tidak pernah mempermasalahkan itu.
Saya melihat potensinya, dan saya benar.
Dia membuat saya jadi laki-laki
paling beruntung di dunia.
Dan Bu Milla,
bagaimana rasanya memiliki segala hal
yang diimpikan banyak perempuan?
Saya merasa bersyukur, tentu saja.
Ini adalah segalanya untuk saya.
Bi, nanti jam 10.00,
jangan lupa keluarkan salmon darifreezer,
terus kukus buat makan siang Nyonya Besar.
Iya, Non.
Ini, kok, tim telurnya enggak pakai hati?
Astagfirullahaladzim.Bibi lupa.
Bi, 'kan, sudah dibilang.
Khusus hari ini, Nyonya Besar itu
minta tim telurnya pakai hati.
Memang Nyonya Besar boleh makan hati?
Nanti kalau kolesterolnya naik,
Non lagi yang diomeli.
Ya, sudah, begini saja,
ganti saja pakai daging cincang.
Ayo, buruan, Bi! Buruan!
Iya, iya.
Mi, Milla enggak mungkin
minta lagi ke Jonathan.
Memangnya kamu enggak ada duit sendiri?
Ini Mami sudah kepepet, lo, Mil.
Uang bulanan kemarin sudah habis, ya?
Ini baru tanggal empat, Mi.
Kamu maunya apa? Mami mengemis-ngemis?
Kamu ini anak Mami satu-satunya.
Ke siapa lagi Mami minta tolong
kalau bukan ke kamu?
Bagaimana bisa lepas dari judi
kalau kamu kurang tegas sama dia?
Iya.
Tapi dia mamiku.
Bulan lalu, Mama sudah curiga
kamu ada pengeluaran ekstra.
Kalau bulan ini masih curiga…
…aku harus jujur.
Tidak, jangan.
Mil, aku dan Mama
sudah banyak banget membantu dia.
Ya, sudah, nanti aku ngomong ke Mami.
Sayang, pagi ini
kamu sudah minum Eternity Life?
- Belum.
- Minum, dong.
'Kan, kamu sudah tahu manfaatnya.
Untuk aku, Men’s Essentials,
untuk daya tahan tubuh,
stamina, dan fungsi otak.
Dan untuk kamu…
Flawless Beauty, untuk hidrasi kulit,
anti-kerut, dan anti-penuaan.
Diberkatilah
dan sehat selalu, keluarga Eternity Life!
Dah.
Ma, untuk ulang tahun Mama,
bunga sudah aku ganti
sesuai keinginan Mama, ya.
Revisi dekor dan desain kue
juga akan di-emailminggu depan.
Kelamaan, dong, Mil.
Oke, nanti aku akan minta lebih cepat.
Oh, ya,make-up artistjuga
sudah akuconfirm,ya, Ma.
Batalkan saja.
Mama sudah menemukan yang lebih bagus.
Tapi sudah aku bayar, lo, Ma.
Sudahlah, Mil, ulang tahun Mama
biar sesuai kemauan Mama.
Angel sama dia saja juga.
Dia bisa mengubah
muka orang jadi lebih tirus.
Kenapa, Ma?
Ma?
Mil?
Aku lupa beli hati,
jadi aku ganti daging cincang.
Maaf, ya, Ma.
Ya, sudah, besok pastikan ada hati, ya.
Enggak usah! Sudah enggak pengin lagi.
Lebai banget.
Angel! Kamu enggak boleh begitu sama Oma.
Kamu…
Memang enggak pernah tegas sama anak!
Akan aku perbaiki.
Hei.
Ada apa?
Angie?
Tak ada apa-apa, Ma. Tinggalkan aku.
Berikan ponselnya ke Mama.
Ayo.
Percaya, tidak, kalau aku
buat tas ini dari sweter lama nenekku?
Daur ulang baju itu keren!
Kalau kalian ingin tahu
proses di balik pembuatan tas ini,
tulis komentarmu di bawah, ya!
Dah!
Menurut Mama, tas ini keren sekali!
Mama pakai, ya.
Tidak usah.
Angie.
Kau gadis kuat dan berbakat.
Kau lebih dari sekadar
komentar-komentar bodoh itu.
Mama saja
enggak bisa bikin tas kayak begini.
Mama tidak perlu bisa.
Maksudku,
lihat diri Mama.
Oma menyarankan ini buatku.
Enggak!
- Sedikit.
- Tidak!
- Mama!
Aku hanya ingin merasa cantik.
Aku tak bisa hidup
dengan wajah seperti ini!
Aku enggak setuju, Mam.
Angel masih terlalu kecil
untuk dikasih ide soal operasi plastik.
Kamu enggak kasihan
sama anak kamu sendiri?
Jadi, si Angel bagaimana, Mil?
Mil?
Terus si Angel bagaimana?
Oh, iya, Bu.
Saya cuma berharap
dia enggak terlalu menggubris.
Dia anak berbakat.
Lihat, Bu, ini dia yang bikin.
Oh! Pantas saja.
Dari tadi, kami lagi bertanya-tanya
itu Milla pakai tas apa, sih?
Ternyata buatan Angel.
Lagian, kalau kalian mau tampil di publik,
harus siap sama yang kayak begitu.
Omong-omong, si Angel itu
bikin keluarga kamu lebih nyata
dan lebih mudah didekati
untukbrandEternity Life.
Maksud Ibu?
Dan dengan jadi
sampul depan majalahHigh Lane,
kalian benar-benar sudah berhasil.
Iya, Mil,
kaliancouple goalsbanget. Ya, ‘kan?
Lihat saja, tuh, suaminya, si Jo.
Aku kalau nonton dialive,
lagi angkat-angkat barbel,
rasanya aku pengin, deh, jadi barbelnya!
Kalau aja Bapak kayak begitu…
- Hai!
- Hi, Baby!
- Halo.
- Halo, apa kabar?
Kamu makin awet muda, ya?
- Hai, Bu.
- Hai!
Kurusan, ya, Bu?
Masa, sih?
Iya, benar.
Bapak, tuh, kamu ajarigym,
biar lebih awet muda.
Iya, jadi Bapak kurang awet muda, ya, Bu?
Enggak, Pak.
Eh, Jo, selamat, ya.
Saya dengar penjualannya makin melesat.
Thank you,Bu.
Dari dulu, 'kan, saya sudah bilang,
CEO-nya Eternity Life saja
yang harus tampil.
Buktikan dengan tindakan!
Jadi, enggak perlu
influencer-influenceritu!
Eh, tapi Bapak benar!
Aku saja terpengaruh.
Jadi beli satu paket lengkap!
Mil, aku undang Pak Nugros sama Bu Nugros
untuk ke acara ulang tahun Mama.
EO-nya pakai siapa?
Milla sendiri yanghandle.
Mil?
Milla?
- Mil?
- Milla?
Grace!
Milla. Kamu kenapa?
Darah!
- Enggak ada darah!
- Grace!
- Milla! Kamu tenang dulu!
- Darah!
Enggak ada darah.
Tapi Milla enggak pernah begini, Dok.
CBC dan CRP normal.
Tidak ada inflamasi dan infeksi.
Kamu enggak apa-apa, Mil.
- Enggak ada alergi juga, 'kan?
- Enggak ada, Dok.
- Salah makan?
- Enggak.
- Hewan peliharaan?
- Enggak ada.
Kalau begitu, bisa jadi,
Milla ini stres.
Tapi tadi itu kenapa, ya, Dok?
Stres dan kelelahan
bisa membuat orang berpikir macam-macam.
Enggak, aku enggak stres, kok.
Ya sudah. Istirahat dulu yang cukup, ya.
Saya resepkan obat
dan juga salep untuk Milla, ya.
Tapi ini bisa cepat hilang, ‘kan, Dok?
Soalnya kami mau ada
acara ulang tahun Mama.
Tenang saja. Milla enggak kenapa-kenapa.
Terima kasih, Dok.
Kamu siapa, ya?
Saya Hatta, Tuan. Anaknya Bi Irah.
Karyawan baru di sini.
Oh, Hatta. Tukang kebun baru.
Disekolahkan dari dulu
cuma jadi tukang kebun?
Jon!
Semoga betah, ya, Hatta.
Semoga firman-Mu memimpin kami
dalam menghadapi kehidupan ini.
- Amin.
"Siapa mencintai didikan,
mencintai pengetahuan.
Tetapi siapa membenci teguran
adalah dungu.
Istri yang cakap adalah mahkota suaminya,
tetapi yang membuat malu ad…
adalah seperti penyakit
yang membusukkan tulang suaminya."
Aku membuatmu bahagia, 'kan?
Tentu saja.
Bagus.
Aku ingin kau bahagia.
Aku ingin kau lekas pulih.
Ya.
Aku minta maaf soal hari ini.
Aku tak akan mempermalukanmu lagi.
Kau sebaiknya istirahat.
RUAM KULIT
RUAM KULIT BISA MERAH, MERADANG,
DAN JUGA KERING, GATAL, ATAU NYERI.
RUAM KULIT BIASA
Non?
Non sakit?
Ya, ampun, Bi.
Milla.
Kamu sudah ditunggu dari tadi.
Iya, Ma.
Jadi, dekorasi yang kami rancang
terinspirasi dari lukisan Dinasti Ming,
di mana kami akan menggunakan
palet warnadeep calming bluedanwhite
sebagai warna dominan.
Nah, yang akan menjadicenterpieceutama
adalah kue ulang tahun Ibu,
denganbackgroundlukisan pegunungan.
Selanjutnya…
Mau ke mana?
Aku mau am…
Obat.
Sebentar, ya, Ma.
Lanjut.
Di area ini…
Mama?
Mama baik-baik saja?
Mama!
Mama? Mama!
Mama?
Ada yang salah sama aku, Jon.
Kata Dokter Garry, kamu asam lambung.
Perut kosong langsung minum obat,
makanya kamu muntah-muntah.
Enggak, tadi aku muntah mengeluarkan kaca.
Kamu bicara apa, sih, Mil?
Enggak ada kaca.
Gadis itu…
Gadis siapa, Ma?
Mukanya penuh kaca. Hancur.
Aku…
Milla, kamu enggak apa-apa.
Enggak usah paranoid.
Kamu cuma ruam saja.
Kamu bisa enggak, sih,
percaya sama aku sekali saja?
Ini karena kamu jarang ke gereja.
Kuasa kegelapan
yang bikin kamu berpikir aneh-aneh!
Sudah.
Minum obatnya,
dan kita berdoa.
Tuhan Yesus Kristus,
kasihanilah hamba-Mu Milla,
yang hina dan berdosa ini.
Hindarkanlah bujukan iblis
yang menghancurkan imannya.
Ampuni segala dosa-dosanya
yang telah mengecewakan Engkau.
Roh Kudus,
terimalah kembali dirinya
dan tinggallah dalam dirinya.
Tebus dan lahirkanlah
sebagai anak-Mu yang taat.
Dalam nama Tuhan Yesus,
kami berdoa dan mengucap syukur.
Amin.
Grace.
Milla.
Kamu mimpi buruk lagi?
Muka kamu…
Ha?
Muka kamu.
Kok, bisa,
boroknya menyebar secepat ini?
Kemarin, 'kan, cuma sampai leher.
Tadi, Milla sudah dites semuanya.
Hasilnya normal semua.
Autoimun juga bukan.
Tapi Jonathan mau coba konsul
ke dokter lain.
Aneh banget bisa tiba-tiba begini.
Kata dokter,
ini psikologis.
Kamu stres?
Stres karena apa, Mil?
Mengurus rumah tangga?
- Mengurus keluarga?
- Bukan.
Mengurus pesta ulang tahun Mama?
Kalau kamu enggak sanggup,
'kan, kamu bisa cari EO!
Bukan itu, Ma.
Jadi, apa?
Ini jelas karena kamu
tidak pernah bersyukur!
Kalau kamu bersyukur,
kamu enggak akan stres seperti sekarang.
Apa yang kamu cari?
Mama kamu kami urus, kami belikan rumah.
Aku tak minta…
Aku tak pernah minta rumah itu.
Kamu bayangkan, enggak…
kalau kamu enggak kenal keluarga ini,
hidup kamu seperti apa?
Kamu enggak akan bisa
ongkang-ongkang kaki seperti sekarang!
Kami berikan segalanya untukmu, Mil.
Irah!
- Ini apa, Bi?
- Ini tim obat.
Nyonya besar yang bikin.
- Makan.
- Enggak.
Makan, Mil.
Kalau Mama enggak mau, jangan dipaksa!
Bagus untuk kulit.
Mama?
Mama!
Memang baunya menyengat, Neng.
Tapi ini manjur.
Dulu, waktu si Mama masih kecil,
kalau gatal, kalau alergi,
pakai ini, sembuh.
Kok, aku enggak pernah ingat
masa kecilku, ya, Bi?
Aneh banget. Kok, bisa, Ma?
Sudah, Non, enggak usah diingat-ingat.
'Kan, Non sekarang udah bahagia.
Memang dulu Mama enggak bahagia?
Mama kamu dulu enggak kayak begini.
Dulu, ya, Oma Novi
mengomeli Mama pas mau Natalan.
Kenapa, Bi?
Gara-gara Mama beli bando buat ke gereja.
Aneh banget.
Masa cuma gara-gara bando doang?
Bibi ingat, Mama bilang begini,
"Bi Irah, kenapa, sih,
kok, Mama enggak pernah bisa lihat
Grace cantik? Kok, marah-marah melulu…"
Grace?
Bibi kenapa panggil aku Grace?
Grace siapa, Bi?
Non, Bibi sudah tua, suka lupa…
Bibi sembunyikan sesuatu dari aku, ya?
Bibi enggak…
Bi, jangan bohong!
Astagfirullahaladzim!
Grace mendatangi aku terus di mimpi!
Non, sudah,
jangan berpikir macam-macam, ya.
Ada apa, Nak?
Malam-malam muncul di rumah Mami,
bongkar-bongkar kayak begini?
Hei…
Hei!
Wajahmu kenapa?
Mi, kenapa dulu aku dipanggil Grace?
Grace?
Siapa Grace?
Mi, jangan bohong!
Kamu bicara apa, sih?
Ini bukan Grace. Ini bukan Grace.
- Bukan Grace.
- Bukan!
Ini kamu, Milla.
Mi…
Mana foto-foto kecilku yang lain?
Mana?
Mami enggak bisa
bawa semuanya dari Surabaya!
Ya, siapa itu Grace?
Mil…
- Mami telepon Jonathan?
- Jo, dia melantur.
Dari tadi menyebut anak bernama Grace.
- Ayo pulang.
- Enggak! Aku harus cari dia dulu.
- Cari siapa?
- Grace!
Mil, kamu, tuh, sakit.
Jangan sampai kamu jadi gila.
- Atau memang aku sudah gila!
- Enggak ada Grace!
Itu cuma ada di pikiran kamu!
Bu, Ibu enggak apa-apa?
Apa mungkin saya memang sudah gila, ya?
Milla.
Mami?
Tenang saja.
Mami bereskan nanti semuanya.
Dengan perantaraan Kristus,
kami sucikan kembali jiwa
yang ternodai iblis,
kami pulangkan
Anak Domba Allah yang tersesat.
Aku membaptis engkau dengan air,
tapi Dia membaptis engkau
dengan Roh Kudus.
Roh Kudus,
bebaskanlah saudari Milla dari belenggu
dan hukuman atas dosa-dosanya!
Tuhan telah menyelamatkan kita,
dengan rahmat-Nya oleh kematian,
kelahiran kembali, dan pembaharuan
yang dikerjakan oleh Roh Kudus.
Mami!
- Milla?
- Bu Milla.
Mami apakan Grace?
- Milla!
- Mami apakan Grace!
Bantu anak saya!
Tuhan, bebaskanlah jiwa ini!
Mama!
Angel!
- Mama!
- Mami apakan Grace? Ha?
- Mami!
-  Tak apa!
Tak apa, Mama!
Ayo! Pergi!
Ayo!
Angel, buka pintunya!
Aku ingin dengan Mama dulu.
- Kumohon!
- Angel!
Mama ini sebenarnya kenapa?
Mama juga tidak tahu.
Katakan saja padaku.
Mama merasa ada yang hilang
dalam diri Mama.
Apakah… Grace?
Dia siapa?
Mama merasa Grace itu Mama.
Tapi semua orang berusaha
menutupi itu dari Mama.
ini memang terdengar gila.
- Mama tidak mengenali diri Mama sendiri.
- Tak apa.
Aku percaya Mama.
Oke, oke, oke.
Kamu harus berhenti.
Berhenti.
Milla, Mami…
Mami minta…
Mami!
Aku akan berhenti
kalau Mami jujur sama aku sekarang juga!
Kalau kamu begini terus,
kita bisa kehilangan ini semua!
Itukah yang Mami pikirkan?
Mami enggak bisa main judi lagi?
Mami enggak bisa hidup enak begini,
itu yang Mami pikirkan?
Kita! Kita! Kita!
Kamu biang masalahnya, Milla. Bukan Mami!
Lupakah kamu,
bagaimana susahnya hidup kita dulu?
Keluarga Gunawan ini
berkat dari Tuhan, Milla.
Pokoknya, kita harus bisa bertahan.
Enggak boleh kalah lagi sama hidup.
Pak.
Erika, ya?
Kok, Koko tahu?
Mama sudah menunggu.
Langsung aja masuk ke dalam.
Oh, Koko anaknya Oma?
- Ko Jonathan, ya?
- Iya.
- Erika.
- Jonathan.
Ko, itu… Di bawah matanya
sudah mulai agak hitam.
Mesti rajin pakaieye cream.
Sini, saya bantu.
Enggak usah. Enggak apa-apa,
Erika biasa sendiri, kok.
Kamu kecil-kecil tapi kuat juga, ya.
Ya, sudah, saya jalan dulu.
Aduh, Oma, tuh, memang cantik banget, ya.
Sudah turun begini.
Enggak, Oma.
Erika, tuh, banyakmake up-in
klien lain juga seumuran Oma.
Oma mukanya paling kencang.
Nanti, pas ulang tahun,
kamu, tuh, harus bisa bikin semua orang
pangling sama Oma.
Tenang, Oma,
Erika itu jagonya memutar waktu.
Ci, nanti bisa, enggak, ya,
Cicimake up-in aku kayak begini?
Bisa, dong. Ini mama kamu, ‘kan?
Katanya mau ikutan tesmake upjuga?
Enggak bisa.
Dia sakit.
Oh, ya, sudah, nanti kabari saja, ya,
kalau sudah sembuh,
kapan mau tesmake uplagi.
Dia enggak bisa datang ke pesta.
Bisa, kalau Oma izinkan.
Angel, nanti kita bikin video TikTok
before and afterkamu
pakaimake upala mama kamu, yuk.
Lagi viral, tahu.
Enggak usah, lah, Ci, nanti aku kena lagi.
Enggak usah kasih umpan
kalau enggak bisa memancing.
Oh, yang komentarhaters,ya?
Aduh, orang-orang itu
memang cuma bisa iri, Oma.
Enggak usah dengar, Angel.
Itu tandanya kamu sesuatu buat mereka.
Ayo, Oma.
- Kita mulai.
- Ya.
Bi Irah!
Kok, bisa ada di sini, Bi?
Ini Erika,
sahabatnya Grace yang di Surabaya.
Bibi sudah enggak kerja sama Grace lagi?
Grace?
Salah orang kamu.
Irah, tuh, kerja sama Milla
dari Milla masih kecil.
Milla?
Ci!
Kontennya banyaklikes-nya, lo!
Bagus.
Nanti Cici ajari kamu, ya,
caramake upyang gampang.
Kamu enggak usah dengar kata-katahaters
yang menyuruh operasi plastik.
Kamu praktikkan saja
make upCici tiap hari, beres.
Tunggu, ya ampun!
HALO, CANTIK
Ya ampun! Dia ini cowok terkenal!
- Dia baru saja DM aku!
- Cie!
Aku jawab apa, ya?
Tahan, kamu jangan balas dulu,
biar dia makin penasaran sama kamu.
Ci.
Thank youbanget, ya.
Aku akhirnya baru kali ini merasa cantik.
Angel…
Kamu cantik, Sayang.
Kayak mama kamu.
Dulunya cantik.
Memang sebenarnya
mama kamu sakit apa, sih?
Mama sempat menyebut nama "Grace".
Ci Erika tahu Grace?
Ci Erika bisa bantu Mama?
Siapa?
Kamu siapa?
Grace?
Kamu kenal Grace?
Ini aku, Erika.
Kamu ingat, 'kan?
Erika?
Aku…
sayang…
kamu.
Sakit, Grace?
Memang kamu enggak ingat
kejadiannya bagaimana?
Ya, sudah,
yang penting kamu sekarang ingat
kalau aku Erika,
sahabat kamu.
Aku sayang kamu.
Jadi, kamu juga enggak tahu
apa yang terjadi ke aku?
Tiba-tiba, kamu sama mama kamu
pergi dari Surabaya.
Terus enggak ada kabarnya lagi.
Kamu bantu aku, ya?
Iya.
Aku janji,
kita akan cari tahu
kejadian sebenarnya, ya?
Kehidupan baru.
Ibu?
Maaf,apa, Bu?
Tapak Dara.
Bisa taruh ini di kamar saya, Hatta?
Bisa, Bu.
- Hati-hati akarnya.
- Jangan sampai rusak.
Iya.
Ibu sudah sehat?
Sudah, enggak usah, Hatta. Percuma.
Semua tanaman yang ditaruh
di kamar saya pasti mati.
Kalau mati,
yang salah bukan tanamannya, Bu.
Tapi lingkungannya.
Lingkungannya.
Iya.
Aku pria yang angkat beban!
Aku membesarkan ototku!
Kalian mau lagi?
Enggak!
- Sedikit.
- Tidak!
- Mama!
Aku hanya ingin merasa cantik.
Aku tak bisa hidup
dengan wajah seperti ini!
Mama?
Pokoknya, kalau aku gede,
aku enggak mau makan mi instan lagi.
Aku maunya steik,
spageti, es krim tiap hari,
pesta mewah, mahal…
…dandan cantik,
borong semua baju di mal.
Suami kaya.
Pokoknya aku bakal bahagia, deh!
Kamu tenang saja,
nanti kamu ikut aku,
tinggal sama aku dan suamiku.
Enggak, lah.
Aku cuma mau…
…bebas.
Ya, sudah, tapi aku masih akan belikan
semuamake upmahal.
Biar kamu juga cantik.
Nanti, keluar dari sini,
kamu bisa dapat suami ganteng!
Kayak aku!
Erika?
Rusuh banget sih, lu, Kwet.
Elah,cakep-cakepnyolot.
Cepat bayar uang sewa.
Minggu depan!
Sebentar dulu, dong.
Lu tahu, 'kan, gue orangnya gampang.
Enggak usah bayar pakai uang.
Najis lu!
Ya, ampun, Oma cantik banget!
Cheongsamnya bikin makin langsing, Oma.
Makanya dari awal Oma, tuh, ngotot,
wajib bikinnya sama si Oni.
Walaupun setiap dapat
invoicedari aku,
Ko Jonathan selalu syok, ya, Oma.
Padahal, sih, Oma juga yang bayar.
Tapi, ya, Ko Jonathan itu
memang sayang banget sama Oma.
Oma kalau minta apa saja pasti dituruti.
Ya, iya, selama ini juga Oma
yang selalu mengurus Ko Jonathan.
"Di balik pria hebat, selalu ada
perempuan yang lebih hebat lagi!"
Ingat!
Angel, Sayang,
boleh coba tarik napas lagi, enggak?
Coba tahan, pasti muat. Pasti muat!
Sudah. Nanti sajafitting-nya!
Hati-hati. Aduh.
Oma, aku harus belajar.
Biasa, ya, Oma. Namanya juga anak puber.
Dulu waktu Erika sama Milla kecil juga
kadang suka kabur dari sekolah.
Jadi, kamu sama Milla itu teman lama?
Makanya, kemarin kaget
waktu lihat Bi Irah ada di sini.
Kok, Milla enggak pernah cerita,
ya, soal kamu?
Kami sudah lamalost contact,Oma.
Ya, memang mereka pindah ke Jakarta.
Tapi waktu itu pindahnya mendadak banget.
Aku saja sampai kaget.
Tiba-tiba hilang begitu.
Oma, ini aku pakaikan yang panjang, ya.
Cocok sama bajunya.
Memang kalau Oma
kenal Milla dari kapan?
Ya, setelah Jonathan balik dari Melbourne.
Erika terakhir ketemu Milla
waktu kami umur empat belasan.
Beda drastis sama yang sekarang, Oma.
Maksud kamu?
Langsung ke intinya saja.
Semua perempuan
juga pasti cantik kalau punya duit!
Makanya lu cari suami yang benar!
Iya.
Mungkin…
Erika cuma
sudah lama enggak ketemu kali, ya, Oma.
Erika kaget banget
lihat kondisi Ci Milla, Ko Jo.
Kami sudah kirim
semua hasil tes ke Singapura.
Enggak ada satu pun
yang bisa jelaskan ini penyakit apa.
Diagnosisnya juga beda-beda.
Terus terang, saya sendiri
juga bingung mau bagaimana.
Mungkin akar masalahnya
yang mesti diselesaikan.
Erika bisa bantu, lo, Ko.
Memangnya kamu tahu apa?
Erika yakin ini pasti ada hubungannya
sama masa kecil Ci Milla.
Kejadian yang bikin
muka dia hancur waktu itu…
Kejadian apa?
Jadi, Ko Jo enggak tahu?
Jadi, Grace bukan halusinasi dia.
Grace itu nyata.
Grace Camilla.
- Ini Milla.
- Enggak mungkin.
- Tapi Erika ada di sana.
- Ini bukan Milla.
Erika lihat semuanya.
Kamu lihat apa?
Semuanya.
Erika, tuh, lihat
bagaimana Grace kecelakaan,
bagaimana mukanya hancur,
bagaimana dia
tiba-tiba menghilang dari Surabaya,
bagaimana Tante Novi menutupi semuanya,
termasuk ke Ko Jo dan keluarga.
Juga ke Milla.
Kamu enggak usah mengelak lagi.
Erika, tuh, sudah cerita semuanya.
Dia itu perempuan pembohong!
Terus kamu dan anak kamu bukan?
Dengar, bukan soal kecelakaan Milla
yang kami permasalahkan,
tapi soal kamu yang mau hidup enak
dan masuk keluarga ini
dengan cara yang enggak jujur!
Tapi aku pikir itu bukan hal
yang perlu diceritakan.
Milla cuma gadis malang
yang kena musibah, Ci.
Dan saya selalu bersyukur
Milla bisa diterima di keluarga ini.
Cukup!
Keluar dan jangan pernah
kembali lagi ke rumah ini!
Cepat, Nik!
Kita sudah mau telat kebaktian ini!
Sudah, enggak usah banyak gaya.
Pakai bando enggak bisa
bikin kamu tambah cantik!
Ya, Bang, sudah. Turunkan.
Iya. Talinya, tuh. Talinya. Longgarkan.
- Satu, dua, tiga.
- Ya, ayo.
- Neng! Awas, jangan di situ.
- Awas! Sudah!
Ya Tuhan, Grace!
Bu, bagaimana nasib Non Grace?
Kok, si Non tadi enggak mengenali Ibu?
Enggak mengenali Bibi?
Kata dokter…
trauma kecelakaannya
bikin dia lupa semuanya.
Bibi enggak tahan
lihat mukanya yang hancur, ya Allah.
Enggak usah nangis, Irah.
Ini semua
kesempatan dari Tuhan.
Mulai sekarang,
kamu bisa dapatkan apa pun yang kamu mau.
Milla.
Mama?
Itu benar?
Jon?
Kau sakit.
Sakit seperti ibumu.
Jon, aku enggak ingat…
Kau cinta padaku, tidak?
Kau cinta?
- Atau kau cinta semua ini?
- Tidak!
Aku sangat menyayangi keluarga ini!
Kamu harap aku percaya?
Karena Erika, aku tahu semuanya, Mil!
Kebenaran.
Kejujuran.
Hanya itu yang kuminta.
Aku harus memperbaiki keluarga ini.
- Anakku.
- Angel.
Enggak!
Enggak, Mil!
Kau sakit, Milla.
Kau harus pikirkan ini dulu dengan tenang.
Jon?
Jon!
Buka!
Angel!
Buka pintunya, Jon!
Jon!
Maaf, ya, Ma.
Jonathan sudah gagal.
- Jangan…
- Angel!
Jangan pernah menyalahkan diri kamu.
Jon, lihat Mama, Jon.
Jon!
Buka pintunya sekarang!
Kamu seorang Gunawan.
Angel!
Kenapa Mama diperlakukan begitu?
Angel?
Angel!
Angel.
Jangan khawatir, Angel.
Ini semua buat kebaikan keluarga kita.
Mama kamu lagi sakit.
Sakit kalian semua.
Buka!
Woi, Mas! Hati-hati bawanya.
Mahal, tuh.
- Ko Jo!
- Hei.
Thank you,ya, sudah mau datang
buat menemani Mama.
Entah bagaimana kalau tak ada kau.
Aku hanya membantu sedikit, kok.
Aku senang membantu.
Terima kasih.
Ya sudah, saya jalan dulu.
Oke.
Hai, Angel.
Ini bukannya…
Tim Ayam Angkak kesukaan Oma.
Erika ambilkan, ya.
Maaf, Oma, permisi.
Kenapa kamu belummarried?
Erika mau fokus
mengurus keluarga dulu, Oma.
Paling enggak,
sampai adik-adik lulus kuliah.
Makanya semua pekerjaan Erika ambil.
Kalau kamu maumarried,
kamu bisa dapat yang sudah mantap.
Jadi, bisa urus kamu dan keluarga kamu.
Enggak semua orang seberuntung Milla, Oma.
Irah!
- Tolong bawakan ini buat Milla, ya.
- Iya, Nyonya.
Boleh Erika saja, tidak, yang bawakan?
Gelap banget, Mil.
Cerah sedikit, dong!
Kamu mau apa?
Waktunya makan siang.
Bagus buat kulit.
Aduh, Mil.
Kau menikmati ini, 'kan?
Kenapa?
Bertahan hidup,
Milla.
Mil!
Lepas.
Coba.
Stop, Mil.
Aduh, Mil.
Sekarang, kau sempurna.
SELAMAT ULANG TAHUN
NYONYA LILIANA GUNAWAN
SELAMAT ULANG TAHUN LILIANA
Satu, dua, tiga.
Erika!
Sini, ikut foto.
- DariHigh Lane. Ayo, cepat!
- Iya, Oma.
Ibu boleh maju sedikit?
Oke. Satu, dua, tiga.
Kenalkan, ini yangmake upsaya.
Halo. Erika.
Hebat sekali kamu! Saya sampai pangling.
Terima kasih!
- Saya maubookkamu juga, bisa?
- Bisa, Bu.
Angel, sini!
Angel cantik sekali.
Kamu di-make-upin sama Erika juga?
Tentu tidak.
Itu gaun mamaku!
- Angel!
- Royhan!
Kau datang!
Kita pergi ke sana saja.
Pesta ini membosankan sekali.
- Kalau sampai Afrika…
- Sampai Tunisia…
Ko Jo.
Saya kira Milla.
Saya Erika, Pak.
Kau berbeda.
- Cari minum dulu.
- Sini, Pak. Ayo.
Ma, karenamu,
aku punya visi untuk mencapai cita-citaku.
Mama sudah banyak berkorban
dan…
Mama selalu ada di sampingku,
di saat untung dan malang.
Aku menyayangimu, Ma.
Mama juga.
Selamat ulang tahun.
Potong kuenya
Potong kuenya, potong kuenya se…
…kuenya, potong kuenya
Potong kuenya sekarang juga
Sekarang juga
Potong kuenya…
Selamat ulang tahun, Mama.
Milla! Kembali ke kamar!
Jon…
Aku hanya ingin merayakan.
Kenapa? Kamu malu
semua orang lihat keborokan kita?
Milla! Astaga!
Astaga. Gila, gila! Ini gila!
Separah itu…
Roy!
Royhan! Kamu kenapa posting begitu?
Kenapa? Bukan urusanku.
Dia mamaku!
Apa, sih? Sumpah, lebai banget lu!
- Gue enggak bisa yang lebai begini.
- Bangsat lu!
Saya minta maaf sebesar-besarnya, Pak.
Dari awal, saya sudah ragu.
Tapi mama kamu meyakinkan saya
untuk mengerjakan ini sama kamu.
Dan sekarang, lihat,
kamu sudah mencorengbrandkita.
Pak, saya minta maaf sebesar-besarnya.
Urus istri kamu
dan jangan bawabrandkita lagi.
Pak.
Tolong kasih saya kesempatan lagi.
Saya janji, saya akan perbaiki ini semua.
Ini bukan salah Oma.
Selalu salah kita.
Kita perempuan…
…apa lagi yang kita lakukan…
selain menjaga nama baik keluarga?
Saya harus menyelesaikan masalah ini.
Kamu…
mau bantu saya?
Selamat malam keluarga Eternity Life.
Saya secara resmi meminta maaf.
Saya…
Saya baru menyadari bahwa selama ini,
istri saya menderitamental illness.
Dan hal ini…
Eternity Life
akan mengembangkan sebuah suplemen baru
yang dapat mengobati
masalah kesehatan mental.
Karena penyakit mental
bukanlah momok yang harus ditakuti…
atau malah disembunyikan.
Terima kasih atas pengertiannya
dan dukungannya atas Eternity Life.
Selamat malam.
AKHIRI SIARAN LANGSUNG?
YA
SIARAN LANGSUNG BERAKHIR
It's okay.
Maaf ya, Bi, Hatta.
Gara-gara saya, kalian jadi kena.
Enggak apa-apa, Bu.
Jadi, kamu balik lagi ke desa kamu, Hatta?
Saya bisa bersawah lagi.
Iya, Non.
Biasa, di kampung,
semua pasti wajib menanam padi.
Dari menanam, memanen,
sampaingareremokeun,
Hatta sudah biasa repot.
Ngareremokeun?
Acara penghormatan pada alam, Bu.
Abah saya selalu bilang,
apa yang tangan kita beri,
maka itu juga
yang akan diterima oleh tangan kita.
Saya ikut ke sana, Hatta.
Tapi, Non…
Bi…
Di sini, aku cuma akan membusuk.
Dan mati.
Ini maunya, Non?
Iya, Bi.
Aku enggak ingat kapan terakhir kali
menjalani hidup sesuai kemauanku.
Iya.
Iya, Non.
Waktu kamu kecil,
tiap kali bangun tidur,
langsung loncat
ke ranjang Mama, minta dipeluk.
Ya, aku konyol sekali.
Tidak.
Kau manis sekali.
Angie.
Mama minta maaf sudah…
Ini bukan salah Mama.
Kalau Mama jadi sakit.
Mama malah merasa penyakit ini berkat.
Maksud Mama?
Yah…
Mama jadi tahu
kalau selama ini,
Mama menjalani hidup Mama itu…
Mama jadi tahu
tempat Mama bukan di sini.
Angie,
kamu ikut Mama pergi, ya?
Jangan takut, Mama akan menjagamu.
Angie.
Hidup ini jauh lebih luas
daripada sekadar ini, Sayang.
Tapi hidup Mama bukan hidup aku.
Dan hidup aku bukan hidup Mama.
Mama enggak mau hidup kamu
seperti hidup Mama.
Tidak!
Mama.
Ini adalah hidup yang aku tahu.
Terkadang memang sangat menyakitkan,
tapi aku akan menghadapinya.
Mama selalu bilang aku anak kuat.
Ya.
Mama.
Mama percaya padaku,
ya, 'kan?
Mama percaya padamu.
Maka, Mama tahu aku akan baik-baik saja.
Janji pada Mama.
Jadilah dirimu sendiri.
Dan kapan pun kau butuh Mama…
Jangan khawatir.
Aku akan mencari Mama.
Mau ke mana?
Mau bikin kacau lagi?
Kamu memang egois.
Tahu kamu, bagaimana Mami banting tulang
buat membiayai operasimu?
Bapak kamu itu meninggalkan kita.
Dan kamu enggak bisa mengandalkan mukamu.
Enggak ada tempat
buat perempuan kayak kita.
Mami hapus aku!
Ini semua untuk kebahagiaanmu!
Mami. Kalau Mami memikirkan kebahagiaanku,
lepaskan aku, Mam!
Kalau kamu memang
sudah enggak peduli sama hidupmu,
paling enggak,
kamu bayar utang budimu ke Mami!
Milla! Milla!
Aku sudah enggak ada utang lagi sama Mami.
Kamu sudah gila!
Mami?
- Ya Allah, Non.
- Mama!
Biar Bibi yang urus.
Enggak apa-apa.
Enggak apa-apa. Mama pergi saja!
Pergi!
Cepat!